formlogin 구현완료   
oauth2 로그인 구현완료  
폼로그인과 oauth로그인 동시에 작동하게 구현완료  


1. 회원가입  
  - [x] 회원 가입폼
  - [x] 같은 ID, Email Check API
  - [x] 회원가입 기능
  - [x] 회원 가입 후 로그인 폼으로 이동
2. 로그인
  - [x] 로그인 폼
  - [x] 로그인 기능
  - [x] 로그인 성공 후 "/"로 이동
  - [x] 로그인 실패 후 다시 폼으로 이동 (오류메시지출력)
  - Spring Security 를 이용해 로그인 구현
    - [x] Form Login
    - [x] OAuth2 Login
    - [ ] JWT Login
3. 사이트 상단
  - [x] 사이트 로고가 좌측 상단에 보여짐
  - [ ] 사이트 우측에는 로그인 링크 또는 사용자 정보가 보여짐
    - [ ] 로그인을 안했을 경우엔 로그인 링크가 보여짐
    - [ ] 로그인을 했을 경우엔 사용자 이름이 보여짐
    - [ ] 사용자 이름을 클릭하면 설정, 해당 사용자 블로그 이동 링크, 임시 저장글 목록 보기, 로그 아웃이 있음
4. -[x] 로그아웃
5. 메인 페이지(/)
  - [ ] 블로그 글 목록 보기(최신 순, 조회수 높은 순, 즐겨찾기 순)
  - [ ] 페이징 처리 또는 무한 스크롤 구현
  - [ ] 제목, 내용, 사용자 이름 중에 하나로 검색기능
6. 블로그 글 쓰기
  - [ ] 블로그 제목, 내용, 사진 등을 입력하여 글을 씀
  - [ ] "출간하기"를 누르면 블로그 썸네일(이미지), 공개유무, 시리즈 설정을 하고 다시 출간하기를 누르면 글이 등록됨
  - [ ] "임시저장"을 누르면 글이 임시 저장됨
7. 임시글 저장 목록 보기
   - [ ] 회원 로그인을 하면, 우측 사용자 정보를 클릭했을 때 임시글 저장 목록 탭이 있음, 해당 링크를 클릭하면 임시글 저장목록이 보여짐
   - [ ] 임시글 저장 목록의 글 제목을 클릭하면 글을 수정할 수 있음
   - [ ] 여기에서 "임시저장", "출간하기"를 할 수 있음  

  
8. 특정 사용자 블로그 글 보기(/@사용자아이디)
   - [ ] 사용자 정보 보기
   - [ ] 사용자가 쓴 글 목록 보기
     - [ ] 최신순
     - [ ] 조회수 높은 순
     - [ ] 즐겨찾기 순
   - [ ] 페이징 처리 또는 무한 스크롤 구현
   - [ ] 사용자 태그 목록 보기(태그당 글의 수 보여줌)
   - [ ] 제목, 내용 중에 하나로 검색 기능


9. 시리즈 목록 보기
   - [ ] 시리즈 목록 보기(벨로그의 시리즈 기능 구현(글 작성 후 출간하기를 하면 볼 수 있다))


10. 시리즈 제목 클릭시, 시리즈에 포함된 블로그 글 목록 보여주기
    - [ ] 시리즈에 속한 블로그 글 목록 보기


11. 블로그 글 상세보기
    - [ ] 메인 페이지에서 제목을 클릭할 때 블로그 글 상세 보여짐
    - [ ] 특정 사용자 블로그에서 제목을 클릭할 경우 블로그 상세 보여짐
    - [ ] 시리즈에 속한 블로그 글 목록에서 제목을 클릭할 경우 블로그 글 상세 보여짐


12. 사용자 정보 보기
    - [ ] 사이트 상단에서 로그인하였을 경우 보여지는 로그인 사용자 이름을 클릭하면 사용자 정보가 보여짐
    - [ ] 사용자 이름, 이메일 등이 출력됨
    - [ ] 회원 탈퇴 링크 제공


13. 회원 탈퇴
    - [ ] 회원 탈퇴를 하겠냐는 폼이 보여짐
    - [ ] 폼에서 확인을 하면 회원 탈 (회원정보 삭제)


14. 댓글 달기
    - [ ] 블로그 게시글에 댓글을 달 수 있다.
    - [ ] 댓글에 대댓글을 달 수 있다.


15. 댓글 목록 보여주기
    - [ ] 블로그 글 상세보기로 하단에 댓글 목록을 볼 수 있음
    - [ ] 댓글과 대댓글은 최신 댓글부터 보여짐
    - [ ] 댓글은 최대 20개가 보여지고 페이징 처리가 된다.


16. -[ ] 블로그 게시글에 좋아요 기능


07/11  
TODOs  

**!해결**
- 회원가입 에러 페이지 정상 작동하는지 확인(정상작동)

**!해결**
- 로그인 -> 로그아웃 후 다시 로그인 하면 로그인이 안되는 오류 발생.
Security와 Spring이 가지고 있는 세션이 달라서 발생하는 문제.  
(HttpSessionEventPublisher 를 리스너로 빈에 등록해 해결)



- 로그인한 상태에서 회원가입, 로그인 폼 창으로 가지 못하게 하는 코드 작성

**!해결**
- 회원가입 시 ID, Email 체크하는 api만들기  
(bindingresult.rejectvalue에서 defaultmessage가 타임리프에 구현되게 하는데 문제가 있었다.
@ModelAttribute로 'user'라는 이름으로 데이터를 받았는데 user.username으로 입력하지 않고 username으로 입력해서 문제가 발생했었다.)  

**!해결**
- 로그인 실패시 오류 메시지 출력하고 다시 로그인폼으로 이동하는 기능 구현  
("${param.error}" 로 url에 error가 있을 경우를 판단한다. Spring Security는
기본적으로 로그인 실패시 자동으로 url에 '?error' 파라미터를 추가하기 때문에 이를 이용해서 구현했다.)


07.12  
TODOs 

- 로그인한 상태에서 회원가입, 로그인 폼 창으로 가지 못하게 하는 코드 작성  

- 게시판 생성, 수정, 삭제 기능

- 댓글 생성, 수정, 삭제 기능 


블로그 게시판 기능 구현 예정,,

인가 시스템 구현예정,,

css 설정

jwt 로그인구현 예정,,
(후순위,,)



,,,
